elte.hu Üdvözöljük az Eötvös Loránd Tudományegyetem (ELTE) weboldalán. Ezen a weboldalon megtalál mindent, amit az ELTE-ről tudni akar. Az ELTE egyes karainak a weboldalai wlérhetőek a Karok menüpontban. Ha az ELTE története érdekli, akkor kövesse a Történetünk linket. Ha többet szeretne megtalálni a felvételizőknek szóló ELTE tájékoztatóról, akkor lépjen tovább az inf.elte.hu/tanuljnalunk weboldalra! 
hirek.hu Hírek minden mennyiségben! 12:04: Az árak nőnek. 12:23: Az előző hír óta semmi sem történt. 12:45: A nemzetközi helyzet egyre fokozódik. 13:04: Az ELTE-n konzultációs hét van.
felvi.hu Egyetemek rangsora! Ezen a weboldalon megtalálhatod a magyar egyetemek rangsorolását. A rangsorban minden hazai egyetem szerepel, beleértve a neves budapesti intézményeket is: ELTE, BME stb.
wikipedia.hu Az Eötvös Loránd Tudományegyetem (rövidítve: ELTE, latin nevén: Universitas Budapestinensis de Rolando Eötvös nominata) Magyarország leghosszabb ideje folyamatosan működő egyeteme, egyike az ország legnagyobb és legtekintélyesebb felsőoktatási intézményeinek. Az ELTE Természettudományi Kara 1949-ben vált ki a bölcsészkarból. 1950-ben állami utasításra elcsatolták a Római Katolikus Hittudományi Fakultást, ami önálló akadémia lett. 1951 elején államigazgatási okokból önálló egyetemmé vált az Orvostudományi Kar.
eltesport.hu SPORTTELEPEINK. Ismerje meg sporttelepeinket! Kattintson a fotókra és tekintse meg a részletes információkat! Társaságunk öt sportlétesítményben biztosít kapacitásokat és pályaidőket oktatási, kutatási és szabadidősport célokra egyaránt. Oldalunkon könnyen és gyorsan tud pályát foglalni.
fuveszkert.hu 2005. szeptemberétől az ELTE Botanikus Kertje a Magyar Örökség díj tulajdonosa, 2006 májusában pedig, mint Kulturális Örökség került védelem alá. 2006-tól az új Felsőoktatási Törvény szerint a Botanikus Kert az Egyetem különleges oktatási egysége, s mint ilyen kedvező távlatoknak néz elébe: a több mint 230 éves múlt szellemének megőrzésével, a jelenelgi nemzetközi elvárásoknak megfelelve kívánja a Botanikus Kert folytatni tevékenységét. A napjainkban világszerte elfogadott meghatározás szerint a korszerű botanikus kert hosszútávon megőrzött, pontosan identifikált élő növényeknek olyan gyűjteménye, mely egyaránt szolgálja az oktatás minden szintjét, a tudományos kutatást, a széleskörű ismeretterjesztést, természetvédelmi és környezetvédelmi nevelést, s a veszélyeztetett fajok megőrzésével, mesterséges szaporításával eredményesen járul hozzá a biológiai sokféleség megőrzéséhez.
beac.hu Kreditre hajtasz? Érdekes kurzust keresel? Nem tudod, mit válassz? A legjobb döntés a SPORT! Élj a lehetőséggel! Most széles körben választhatsz az ELTE általános testnevelés kurzusai közül. Oktatóink színvonalas és vidám hangulatú edzéseket kínálnak az ELTE összes hallgatójának! Több mint 40 óra közül választhatsz!
tvszombathely.hu Rengetegen érkeztek péntek délelőtt az ELTE Savaria Egyetemi Központ főépületébe, hogy tájékozódjanak a képzési lehetőségekről, és a jelentkezéshez szükséges tudnivalókról. Elsőként Lenkai Nóra, az egyetem rektori biztosa köszöntötte az érdeklődőket. Beszédében arra biztatta a leendő hallgatókat, hogy válasszák az ELTE-t, amely 2017 óta van jelen Szombathelyen. “Jelentkezzenek hozzánk, mert higgyék el nekem, hogy ELTE-n SEK-esnek lenni nagyon jó!”
nemzetisport.hu Az ELTE BEAC szoros meccset vívott a Ludovika Csatával, amely az első félidő után hétpontos előnyben volt. A harmadik negyedben aztán a hazaiak hat ponttal jobbnak bizonyultak, az utolsó játékrészben pedig egypontos hátrányból a fordítás is összejött – 78–76-ra nyert a BEAC. Az NKA Universitas PEAC a Szekszárdot fogadta – a szekszárdi alakulat egy remek harmadik negyednek köszönhetően vezetett, ám a végén ezen a meccsen is a hazaiak bizonyultak jobbnak, két ponttal győzött a pécsi alakulat. 
teszt.hu Ez becsapós. ELTE. ELTE.