<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="hu" xml:lang="hu">
<head>
  <link rel="stylesheet" href="./css/xhtml.css"/>
  <meta http-equiv="Content-Language" content="hu"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <title>Videóleírás - A kapibara</title>
</head>
<body>
<div id="main">
  <h1>Videó leírása</h1>

  <p>(Egy felnőtt és öt kölyök kapibara látható, majd 3 felnőtt és 2 kölyök, az egyik felnőtt ugat.)</p>
  <p lang="en-US">Along the banks of the Amazon river alert members of the capybara family watch over the herd.</p>
  <p>Az Amazon folyó partjain a kapibara család éber tagjai ügyelnek a csordára.</p>

  <p>(Egy úszó kapibara, majd egy nagyobb csoportnyi kifejlett egyed. A csoport figyel valamit. Sekély vízben járó kapibara.)</p>
  <p>(Sűrű növényzet majd három felnőtt és egy kölyök egyed sétál egy folyóparton.)</p>
  <p lang="en-US">The dense vegetation and murky waters harbor many threats to these giant rodents.</p>
  <p>A sűrű növényzet és ködös víz sok veszélyforrás otthona.</p>

  <p>(Három kölyök a parton játszik.)</p>
  <p lang="en-US">While the adults keep watch the young feed.</p>
  <p>Míg a a kifejlett példányok ügyelnek, az ifjak esznek.</p>

  <p>(Közeli felvétel egy kifejlett őrködő egyedről.</p>
  <p lang="en-US">Though able to eat grass from just a week old, they drink milk for the first 16 week of their lives.</p>
  <p>Bár már 1 hét után képesek füvet enni, életük első 16 hetében tejet isznak.</p>
  <p>(Két felnőtt és két kölyök kapibara a folyóban. A kölykök felmásznak az egyik felnőtt hátára aki a vízbe löki őket.)</p>

  <p lang="en-US">They can suckle from any of the mothers in the group, and do so indiscriminately.</p>
  <p>A csoport bármely nőstényéről szophatnak, és teszik is, válogatás nélkül.</p>

  <p>(Közeli felvétel egy kapibaráról, majd egy jaguárról.)</p>
  <p lang="en-US">This life may seem blissful, but in the Amazon there are many predators and these plump-body Capybaras are a favored prey.</p>
  <p>Ez az élet áldottnak tűnhet, de az Amazon sok ragadazó otthona és ezek a jó húsban lévő kapibarák kedvelt prédák.</p>

  <p>(Két őrködő felnőtt és öt kölyök a folyó partján.)</p>
  <p lang="en-US">The pint-sized pups are vulnerable and everyone needs to be on constant lookout.</p>
  <p>A kicsi kölykök különösen sebezhetőek, ezért mindenkinek folyamatosan őrködnie kell.</p>

  <p>(Az nemrég látott jaguár mozogni kezd.)</p>
  <p lang="en-US">Any type of distraction can spell disaster.</p>
  <p>Bármilyen megzavarás katasztrófához vezethet.</p>
</div>

</body>








</html>